本字幕由星空字幕組製作　並基於AGPLv3協議許可使用
翻譯&主校：音白　時軸&副校：Needfire-Gl　樣式&特效：Mekozoko　後期：Lacia
約定的
夢幻島
Presented by
XKsub
思い出した　思い出した
我想起來了　我想起來了
瞬き一回と　絶望の感覚を
那一霎光華　那一份絕望
目が覚めても　夢を見てた
我即使醒來　卻還在夢中
僕らの一瞬が　輝くストーリーの
夢到我們那　光輝的故事
時計の秒針よ　もう少し笑ってくれ
時鐘的秒針啊　請再笑一笑吧
あんたでいっぱいいっぱいだったんだ
我每時每刻都在思念著你
凍り凍りつく明日を壊すんだ
發誓要打破明天的陰翳
どうしても無くしたくないものばかりなんだ
只為將一切都珍藏心底
運命の先にあなたを見つけた
終與你重逢在命運之地
もう涙に意味なんかないんだよ
在此眼淚已然沒有意義
目まぐるしく廻る世界の隅で
世界的一隅直教人目眩
まるで叫び声のような息をする
彷彿有人在不停地呼喊
数千の時を超えまた会えたら
若跨越朝夕能與君相見
絶望の少し先で笑うんだよ
便衝破絕望後微笑向前
要看看我的家人嗎?
見る?　私の家族
嗯
うん
這孩子是菲爾  很可愛吧
この子がフィル　カワイイでしょ
這孩子叫雪莉  懂事卻愛打扮
こっちの子がシェリー　おしゃれでおませさん
這個孩子呢?
この子は?
卡羅露  還只有一歲
キャロル　まだ１歳
偶爾會露出很不高興的表情  很有趣的
たまにものすごく不機嫌な顔する　面白いの
這邊的孩子們呢?
こっちは?
奈拉和達姆金
ナイラとダムディン
後面的是歐根和…
後ろはエウゲンと…
將軍
チェックメイト
雷  你能成為很出色的戰士
レイ　お前は立派な戦士になれる
但是…
でも…
諾曼要更厲害呢
ノーマンはもっと強いよ
諾曼?
ノーマン?
還有  諾曼
そして　ノーマン
我和諾曼約好了
私　約束したんだ　ノーマンと
絕不放棄  不讓任何一人死去
諦めない　誰一人死なせない
要把所有的家人都帶出去
家族全員連れて出るって
是嗎
そう
但真是不可思議啊
でも不思議だなぁ
穆希卡你真的沒有鬼那種感覺
ムジカってホント鬼って感じしないや
啊  不是  要是讓你不開心的話  我很抱歉
あっ　いや　気を悪くしたら　ごめんね
沒事的
大丈夫よ
只是怎麼說呢
ただ何というか
鬼的外表還真是各式各樣的呢
本当に鬼って姿だけでも色々なんだなぁって
確實
確かに
這千年以來  我們的樣貌外表都變得毫無規律
この1,000年で　私たちはだいぶ無秩序な姿になってしまった
我啊  無論是看到人類  還是和人類交談
私ね　人間を見たのも　人間と話をしたのも
和艾瑪你們都是第一次呢
エマたちが初めてだったの
你們不是敵人也不是食物
敵でも食料でもない
和其他的任何生物都不同
他のどの生き物とも違った
能和艾瑪你們相遇  和你們交流真是太好了
エマたちと出会えて　話ができてよかった
能與你們成為朋友真是太好了
友達になれてよかった
我也是
私も
能和穆希卡你們相遇  和你們交流
ムジカたちに会えて　話ができて
能與你們成為朋友真是太好了
友達になれてよかった
在這六天裡  真的很感謝你們
この６日間　本当にありがとう
沒發現追兵  走吧
追っ手はいない　行こう
嗯
うん
好大!
でっか～い!
好寬廣!
ひれえ!
終於到出口了
やっと出口だ
在這前方  往南走的話  就是你們的目的地了
この先　南へ下れば　お前たちの目指す場所
B  06-32
B　06-32
嗯
うん
穆希卡  我不要  我還是不想和你分開
ムジカ　やだよぉ　やっぱりお別れなんて嫌
不可以再陪我們一段路嗎
もう少し一緒にいられない
不可以撒嬌
甘えちゃ駄目だ
雷
レイ
他們有他們要去的地方
２人には２人の行き先がある
我們也得靠自己的力量  學會如何生存才行
俺たちも自分たちの力だけで　生きていけるようにならないと
嗯
うん
沒事的
大丈夫
只要走在荒野上  就不會遇見鬼
荒野を歩いているかぎり　鬼に出くわすことはない
運氣好的話  今晚就能見到那個叫密內瓦的傢伙了
うまくいけば　今夜にはそのミネルヴァってやつに会えるさ
千萬別不小心  靠近森林和水邊
間違っても　森や水辺に近づくなよ
絕對不能
絶対にだ
是
はい
萬一遇到鬼的話  就趕快跑
万が一鬼に出くわしたら　逃げろ
無論如何都跑不掉的時候
どうしても逃げられないときは
就瞄準它們臉部的中心  對著眼睛放箭
やつらの顔の中心　目を狙え
我知道了
分かった
那麼  路上小心
じゃあ　気を付けてな
要保重哦
元気でね
大家  一定要保重
みんな　どうか元気で
穆希卡也是
ムジカも
艾瑪
エマ
穆希卡?
ムジカ?
這是護身符
これはお守り
拿著吧  它一定會護佑你們的
持っておいて　きっとあなたたちを守ってくれる
謝謝你  穆希卡
ありがとう　ムジカ
偶爾要想起來哦  想起我們來
時々は思い出してね　私たちのこと
嗯
うん
喂~
お～い
可以走了嗎  艾瑪
行けるか　エマ
再見了  宋傑  穆希卡
じゃあね　ソンジュ　ムジカ
真的很感謝你們
本当にありがとう
啊  要加油啊
ああ　頑張れよ
再見了  我們有緣再會  大家
じゃあね　また会おうね　みんな
謝謝
ありがとう
喜歡上他們了啊  穆希卡
えらく情が移ったな　ムジカ
宋傑才是  那些孩子可是越獄者
ソンジュこそ　あの子たちは脱走者よ
只要把他們交給農場  就能輕鬆地生活半年了
農園に突き出せば　半年は楽に暮らせるわ
宋傑?
ソンジュ?
我不會把他們交給農場
あいつらを農園には渡さない
為什麼?
どうして?
你說因為好奇肯定是騙人的吧
好奇心でだなんて嘘なんでしょう
為什麼要幫助那些孩子
なぜあの子たちを助けたの
因為  他們都是些好孩子啊
そりゃあ　いい子たちだったろ
是啊  既認真又溫柔
そうね　真面目で優しくて
還很聰明
賢くて
沒錯
そう
那是當然了  他們可是最高級品
そりゃそうさ　あいつらは最高級品
是最高級農場產出的腦子啊
最上級農園の脳みそだぞ
可別誤會了  我是不會吃他們的
勘違いするな　あいつらを食べはしないよ
但是…
でも…
但是?
でも?
要是他們在農場之外繁衍生息
もしあいつらが農園の外で増えりゃ
他們的後代就是野生的人類  是自然物了
子の世代以降は全て野生の人間　天然物だ
這樣的自然物若是不斷增加  總有一天能夠吃到他們
そうして天然物が増えれば　いずれそいつらを食える
宋傑你想吃人類啊
ソンジュは人間を食べたいのね
是啊
ああ
在原初信仰的教義上  以狩獵的形式捕獲神明創造的生命
原初信仰の教義上　狩猟という形で神がつくり出した命を頂くのなら
不算是對神明的背叛
神への反逆には当たらない
自然物的話  我就會吃
天然物なら　俺は食うぜ
啊…好像再吃一次啊
ああ…もう一度食いてえなぁ
用人類填飽肚子
腹いっぱい人間をよ
那麼  我去解決一件小事
さて　俺はやぼ用を一つ片付けてくる
小事?
やぼ用?
沒錯  你就在這裡等著吧
そうだ　お前はここで待っていろ
克里斯蒂  該往哪走?
クリスティ　方角は?
東南偏東方向在這邊
東南東だからこっち
啊  真的欸
あっ　ホントだ
嗯?
んっ?
還有多遠啊  應該快到了吧
あとどのくらい　そろそろかなぁ
艾瑪  當前位置是?
エマ　現在地は?
我確認一下
確かめてみる
欸?
えっ?
就是這裡
ここだ
欸?
えっ?
這裡是  B  06-32
ここが　B　06-32
沒有錯
間違いない
我們現在就在
今私たちがいるここが
B  06-32位置
B　06-32地点
真的假的
マジかよ
話說  該怎麼辦?
てか　どうする?
這裡…什麼都沒有啊
ここ…何もないけど
怎麼回事?
どういうこと?
什麼都沒有
何もねえ
也沒什麼記號
目印も何も
有人嗎?  這附近有人嗎?
人は?　近くに誰かいるか?
好像…沒有人吧
誰も…いないと思う
那密內瓦先生呢?  不在嗎?
じゃあミネルヴァさんは?　いないの?
怎麼會
何で
好不容易才來到這的
やっとここまで来たのに
大騙子!
嘘つき!
不是說了在這裡的嗎
ここにいるって言ったじゃん
不是讓我們來找他嗎
訪ねておいでって言ったじゃん
所以我們才來的
だから来たのに
發洩完了嗎
すっきりしたか
嗯
うん
總之  冷靜點
まあ　落ち着け
這支筆就是為此而存在的
こんなときのために　このペンがあるんだ
昨晚  在這之後就報錯  也就沒辦法看下去了
ゆうべ　ここから先がエラーで　見ることができなかった
怎麼回事?
どういうこと?
恐怕是不到達指定位置  就看不到下一個情報
おそらく指定された地点まで移動しないと　次の情報は見られないんだ
這裡如果是某個指定位置  現在就能看到了
ここがそのある地点なら　今は見られる
第108頁  第15行
108ページ　15行
HISTORY
ヒストリー
HISTORY  是「歷史」
HISTORY　「歴史」だ
快出現吧
出てこ～い
出來了!
出た!
可是…這是什麼
でも…何これ
是地圖  有通往地下的入口
地図だ　地下への入り口がある
快找找  就在那附近
探せ　あの辺り
雷  快看這  有什麼出來了
レイ　こっち　何か出てきた
是這裡
ここだ
真的有啊  原來不是騙我們的
本当にあった　嘘つきじゃなかった
我們就要到了
いよいよこの先に
嗯
うん
拜託了  要亮啊
お願い　ついて
亮啦!
ついた!
好像沒有人住的樣子
誰も住んでなさそうだね
以前說不定就有  像我們這樣的逃獄者
前はいたのかもしれない　俺たちみたいな脱走者が
這個拍的是外面?
これ写ってるの外?
大概是
たぶんな
有這麼多畫面的話
こんだけ画面があったら
就算鬼的追兵來了  也能馬上知道
鬼や追っ手が来ても　すぐに分かるぞ
艾瑪
エマ
無線電
無線機
這是
これ
信?
手紙?
「恭喜你們到達這裡
「到着　おめでとう
很抱歉無法親自為你們慶祝」
直接祝うことができなくてすまない」
這個避難所就送給你們了」
このシェルターを君たちに」
威廉  密內瓦!
ウィリアム　ミネルヴァ!
這個避難所  是密內瓦先生為我們準備的啊
このシェルター　ミネルヴァさんが用意してくれてたんだ
為像我們這樣  從設施裡逃出來的人所準備的
私たちみたいな　ハウスから逃げてきた人たちのために
首先  我們要摸清整個避難所
まず　シェルター全体を把握しよう
哦哦  是廚房
おお　キッチンだ
好厲害
すげえ
這樣一來  就能做出像樣的飯菜了
これなら　ちゃんとしたご飯が作れそうだな
我也想做飯
僕もお料理したい
我也是
私も
哇  是浴室
うわぁ　お風呂だ
太好了
やった
不行  先等等
駄目　後で
我要不行了
もう　駄目だ
好想吃東西~
何か食べた～い
欸  是農田?
えっ　畑?
真的假的
嘘だろ
大家一起種地吧  蔬菜水果什麼的
みんなで育てようぜ　野菜とか果物とか
太好了
やった
哇  有好多書啊
わぁ　本がいっぱい
就像一個小型圖書館
ちっちゃな図書館みたいだね
這個房間好大啊
この部屋広いね
嗯  大家可以在這裡一起睡覺了
うん　ここならみんなで寝られるわ
我可以彈嗎
弾いていいかな
這是什麼
何これ
隱藏的房間?
隠し部屋?
是倉庫嗎?
物置?
這裡黑黑的好嚇人啊
何か暗くて怖いね
但在這裡的話  就可以放重要的東西了
でもここなら　大事な物を置いておける
這是什麼  秘密通道嗎?
何これ　秘密の通路?
總而言之  水和食物  電源  居住空間都有了
取りあえず　水と食料　電気　居住スペースは確保した
得感謝密內瓦先生呢
ミネルヴァさんに感謝だね
那個  艾瑪
ねえ　エマ
我們可以去嗎
行ってきていい
欸  去哪裡?
えっ　どこに?
可以哦  快去吧
いいよ　行ってきな
畢竟都過了這麼多天了
ホントに久しぶりだもんね
好耶!
やった!
不是涼水也不是熱毛巾  是熱水
水でも蒸しタオルでもない　お湯
可以用熱水沖澡  還能泡熱水澡
お湯を浴びれる　お湯に漬かれる
是熱水!
お湯だぁ!
好棒
いい
好幸福啊~
幸せ～
就像是10年沒洗過澡一樣
もう10年お風呂に入ってないみたいだ
我懂
分かる
你先等等
待て待て
我們都還沒到十歲吧
俺たちまだ10年も生きてないだろ
咦?  好奇怪啊
あれ?　おかしいな
眼淚怎麼…咦?
涙が…あれ?
不僅得到了宋傑他們的幫助
ソンジュたちにも助けてもらえて
這段旅程也不怎麼辛酸
全然ひどい旅なんかじゃなかったのに
但我卻覺得  好難過
つらくだって　本当に
一點都不奇怪
変じゃねえよ　全然
你能努力走到這裡  真是太好了
頑張って歩いてきて　よかったな
能到達這裡  能逃出來真是太好了
ここに来れて　逃げてきてよかったな
嗯
うん
我開動了
いただきます
這個避難所真的好厲害  超乎我的預料啊
マジですげえな　このシェルター　予想以上だ
用水能透過汲取地下水來保障
水は地下水をひいて確保
在利用地熱能的同時  還能透過有機廢棄物來發電
地下熱を回しながら　有機廃棄物を使って発電
不足的部分可以用輔助發電機來彌補
不足分は別燃料で動かせる補助発電機で補ってる
有機廢棄物?
ユウキハイキブツ?
用大便?  來發電?
うんこで?　発電?
冬  雷  我們還在吃飯!
ドン　レイ　食事中!
喂  我都說了是濕垃圾
おい　俺　生ごみっつったろ
抱歉  雷
ごめん　レイ
食材庫的儲備雖說不是很多
食料庫の備蓄はあまりなかったけど
但外面有動物
外に動物はいた
從設施帶來的易保存食品剩的也比預期要多
ハウスから持ってきた保存食も予定以上に残ってるし
還可以種植穆希卡他們給的種子
ムジカからもらった種も育てられる
我們可以在這裡生活  在這個避難所
ここで暮らせる　この場所で
沒錯  這裡是最棒的藏身處
ああ　ここは最高の隠れ家だ
既安全  又乾淨
安全で　清潔で
我們這點人的話
俺たちぐらいの人数なら
完全能好好地住下去
余裕でずっと住んでいける
生活下去
食っていける
嗯
うん
接下來  接下來才是重點
ここからだ　ここからだよね
嗯
うん
雷  那是…
レイ　それって…
是無線電  我在監控室找到的
無線機だ　モニタールームで見つけた
只要有了這個  就能了解設施的狀況了
これがあれば　ハウスの状況が分かる
還記得嗎
覚えてる
媽媽她們每天一到某個時間
ママたちは毎日ある時間になったら
就會從我們眼前消失
私たちの前から姿を消した
那好像是…
あれは確か…
晚上8點左右
夜の８時ごろ
那麼  我開始了
じゃあ　いくぞ
定期聯絡  定期聯絡
定時連絡　定時連絡
聽見了
聞こえた
這裡是  50684  第一農場
こちら　50684　第１プラント
1月20日  一切正常
１月20日　異常なし
這裡是第四農場  1月20日  一切正常
こちら第４プラント　１月20日　異常なし
那麼  通訊即將切斷
では　通信を切断します
什麼啊  這就結束了
何だ　もう終わりか
但是我們已經知道頻率了
でも周波数は分かった
從下次開始  只要對上這個頻率
次からこの時間　この周波数に合わせれば
說不定就能得到設施的情報
ハウスの情報を得られるかもしれない
嗯
うん
大家  過得還好吧
みんな　元気にしてるかな
一定很好的  其他設施的孩子們也是
元気だよ　きっと　他のみんなも
要趕快去救他們才行
早く助けに行かなきゃね
是啊
ああ
給我站住!
待て待て～!
才不呢
待た～ん
艾瑪  雷  過來一下
エマ　レイ　ちょっと来て
欸?  怎麼了?
えっ?　どうしたの?
這裡  有個洞
ここ　穴がある
啊  是貓頭鷹的標記
あっ　フクロウのマーク
是筆的摩斯密碼
ペンのモールスだ
來抓我呀  安娜
つかまえてみな　　アンナ
伊貝特?
イベット?
嗯?
うん?
你怎麼了?  伊貝特
どうしたの?　イベット
打開了
開いた
這是…什麼
何…これ
我是威廉·密內瓦
ウィリアム・ミネルヴァです
君が一つ願えば　月が影を落とした
你若許下願望　月光就會灑落
魔法みたいな夜はきっと解けてしまう
解開夜的魔法　然後迎來晨曦
声は透き通るよう　風が夜を知らせた
耳畔晚風吹徹　已是如水夜色
蒼い世界の全てが　おとぎの中に眠る
世界裹上銀華　卻是夢境之側
君は微睡みの中　閉じた瞼を開いた
你仍淺夢微眠　任是睜著雙眼
僕が思うよりもずっと霞んでしまうな
而我裹著月華　更是朦朧暗淡
この声が届くなら
你若能聽到這一聲呼喚
答えなどないそれでも居たいな
找不到答案也不會放棄
物語を終わらせたくはないさ
我只是不願讓故事落幕
この夜を越えてゆけ
來一起跨越這漫漫長夜
あなたとなら言葉はいらないさ
和你在一起便無須言語
だから　今は温もりを確かめあいたくて
我此刻只是想與你相依
どうか覚めない夢をみさせてよ
只盼這場夢　永不會醒
その手を僕等は　離さずにそっと願う
只願那雙手　永不鬆開